So this, this centre that is what we call the Swadishthana centre is the centre that gives you
Więc ten ośrodek, który nazywamy ośrodkiem Swadiszthana, jest tym, który daje wam
your future energy to think of your future, your planning; which gives you energy to
energię do myślenia o przyszłości, do planowania; to on daje wam energię do
bring forth the manifestation of the physical labor, of physical exercise or physical work.
podejmowania wysiłku fizycznego, wykonywania ćwiczeń czy pracy manualnej.
This poor centre has to work for one work: to convert the fat for the use of the brain.
Ten biedny ośrodek ma do wykonania jedno główne zadanie: przetwarzanie tłuszczu na potrzeby mózgu.
Now, if one centre which has to do many other things starts doing only one work,
Jeśli jednak ośrodek, który ma wiele innych zadań, zaczyna zajmować się tylko tą jedną funkcją,
all other things are neglected.
wszystkie inne kwestie schodzą na dalszy plan.
As a result of that you develop problems, because it has to cater to your liver, to your pancreas,
W rezultacie pojawiają się problemy, ponieważ musi on dbać również o waszą wątrobę, trzustkę,
to your kidneys, to your spleen, and once it goes into action for one channelized
nerki czy śledzionę. Gdy jednak całkowicie pochłonie go jedno konkretne
work it gets programmed for it, and then it cannot take care of these things.
zadanie, staje się na nie zaprogramowany i nie jest w stanie dbać o resztę.
That’s how you develop a bad liver, you develop a diabetes, kidney trouble, blood pressures.
W ten sposób nabawiacie się problemów z wątrobą, cukrzycy, chorób nerek czy nadciśnienia.
Also you develop a very serious disease called blood cancer.
Może się u was rozwinąć również bardzo poważna choroba, zwana rakiem krwi.
Now, Sahaja Yoga can cure all these troubles.
Sahadźa Joga potrafi wyleczyć wszystkie te dolegliwości.
It’s only physical, but it can cure even physical troubles, because if this centre is brought to its
Mają one charakter stricte fizyczny, lecz Sahadźa Joga potrafi je wyleczyć, ponieważ jeśli ośrodek ten wróci do
normal behaviour, if it is made to behave in a very normal way, you can easily cure
swojego normalnego funkcjonowania, jeśli sprawimy, że zacznie działać prawidłowo, będziecie w stanie z łatwością wyleczyć
all such diseases which come out of your over activity, over-thinking, over-imaginativeness.
wszystkie choroby wynikające z waszej nadaktywności, nadmiernego myślenia czy bujnej wyobraźni.
It’s a very dangerous thing to always think about the future.
Ciągłe wybieganie myślami w przyszłość jest bardzo niebezpieczne.
For example, now we are here sitting down, we should be comfortably sitting down and
Na przykład teraz, kiedy tu jesteśmy, powinniśmy siedzieć wygodnie i
talking to each other.
po prostu ze sobą rozmawiać.
Instead of that we are now, we are thinking ‘What am I going to do tomorrow?’ or ‘What
Zamiast tego zastanawiamy się: „Co będę robić jutro?”,
am I going to do when I go home?’, ‘How I’m going to cook?’, ‘What am I going to eat?’,
„Co zrobię po powrocie do domu?”, „Co ugotuję?”, „Co zjem?”,
or ‘How I am going to take my train?’,
albo „Czy zdążę na pociąg?”.
all these futuristic behaviours lead you to a very funny personality.
To całe wybieganie w przyszłość sprawia, że wasza osobowość staje się bardzo dziwna.
You become so futuristic that you forget the past.
Skupiacie się na przyszłości tak bardzo, że zupełnie zapominacie o przeszłości.
I met a gentleman who forgot even his own name.
Spotkałam pewnego dżentelmena, który zapomniał nawet własnego imienia.
He forgot the name of his father, he forgot the name of his mother and also,
Zapomniał imienia ojca i matki, a także —
to the dismay of his wife, her name.
ku przerażeniu żony — jej imienia.
And she started crying.
A ona zaczęła płakać.
She said, “Now what to do?
Powiedziała: „Co ja mam teraz zrobić?
He’s forgotten everything."
On o wszystkim zapomniał”.
Now he is in a futuristic area.
Taki człowiek żyje już wyłącznie w sferze przyszłości.
He just knows the future.
Zna już tylko to, co ma nadejść.
Then he was to be pushed back again into the centre; then gradually he started remembering.
Trzeba go było zatem przenieść z powrotem do centrum; wtedy stopniowo zaczął odzyskiwać pamięć.
Then he told Me that he’s chairman of one of the councils of a big district place in India,
Powiedział mi wtedy, że jest przewodniczącym rady dużego okręgu w Indiach,
and he said, he was – he said, “No, I am."
po czym dodał, że „był”, i zaraz się poprawił: „Nie, ja jestem”.
I said, “That’s good.
Odpowiedziałam: „To dobrze.
That’s better.
Tak jest znacznie lepiej.
Now you are in that state where you say “I am."
Znalazłeś się w stanie, w którym w końcu potrafisz powiedzieć: »Jestem«”.
So this is what happens, and this is what’s going to happen
To właśnie dzieje się i będzie działo nadal
to our societies here, which is very futuristic.
w naszych tutejszych społeczeństwach, które tak mocno wybiegają w przyszłość.
So to cut it down one can try anything, you may try anything; for example you may
Aby temu zaradzić, można próbować dosłownie wszystkiego; na przykład możecie
show pictures of the past and things like that, but that is not going to bring back the horse.
pokazywać zdjęcia z przeszłości i tym podobne, ale to nie zawróci tego konia.
it’s running very fast.
On pędzi zbyt szybko.
The only thing that can work it out is the awakening of the Kundalini.
Jedyną rzeczą, która potrafi to rozwiązać, jest przebudzenie Kundalini.
When the Kundalini awakens itself, She makes the centre enlightened and the
Kiedy Kundalini się budzi, oświeca ten ośrodek, a
centre itself resumes its normal shape, its normal behaviour and its normal condition.
on sam odzyskuje swój właściwy kształt, prawidłowe funkcjonowanie i naturalny stan.
Apart from that it has got a dynamic
Ponadto posiada on tak dynamiczną
power or manifestation that this one, this centre which looks after our attention
moc czy też manifestację, że kiedy ten ośrodek, który dba o naszą uwagę,
becomes enlightened, and our attention becomes enlightened, and the attention
doznaje oświecenia, nasza uwaga również zostaje oświecona. A uwaga,
which is enlightened becomes dynamic in the sense now, sitting down here you can pay attention to
która jest oświecona, staje się dynamiczna w tym sensie, że siedząc tu, możecie skupić się
anyone – just pay attention, you don’t have to do anything, just pay attention to that person,
na kimkolwiek – po prostu skierować na kogoś uwagę. Nie musicie niczego robić, wystarczy pomyśleć o danej osobie,
and you can find out on your fingertips what’s the matter with the person.
a na opuszkach własnych palców poczujecie, co jej dolega.
Thousands of miles he may be. When Nixon was having trouble, suddenly I don’t know,
Ta osoba może być tysiące mil stąd. Kiedy Nixon miał kłopoty, nagle, sama nie wiem dlaczego,
I said, "Find out about Nixon, how is he?" And they said, "Ma, he is in a terrible mess."
powiedziałam: „Dowiedzcie się, co u Nixona, jak on się ma?”.
Christ has said, ‘Your hands will speak’.
Odpowiedzieli: „Matko, on jest w strasznym bagnie”. Chrystus powiedział: „Wasze ręce przemówią”.
That’s the time has come.
Ten czas właśnie nadszedł.
These hands which looks so simple;
Te dłonie, które wyglądają tak zwyczajnie,
but they are so intricate, and so intricately built that the nerve endings are so microscopic
są w istocie tak skomplikowane i misternie zbudowane, a ich zakończenia nerwowe tak mikroskopijne,
that we cannot understand how much they can tell us, how far they can go.
że nie mieści nam się w głowie, jak wiele potrafią nam przekazać i jak daleko mogą sięgnąć.
When the awakening takes place you start feeling the vibrations around you,
Kiedy następuje przebudzenie, zaczynacie czuć wibracje wokół siebie,
the all-pervading Power which you have never felt before, through these fingertips.
tę Wszechobecną Moc, której nigdy wcześniej nie czuliście – poprzez opuszki waszych palców.
These fingertips which we neglect, we misuse them, we use them for wrong
Opuszki, które zaniedbujemy, nadwerężamy, których używamy do niewłaściwych
things, these fingertips themselves get enlightened, and you start feeling them.
rzeczy – te same opuszki palców doznają oświecenia i zaczynacie poprzez nie czuć.
That’s what I said, that you have to get your awareness which is enlightened.
Właśnie to miałam na myśli, mówiąc, że musicie osiągnąć stan oświeconej świadomości.
It’s the awareness which has to manifest.
Ta świadomość musi się zamanifestować.
And that’s how you start feeling them on your fingers:
W ten sposób zaczynacie czuć na palcach:
It’s wrong here, there’s wrong there, you can see where is the problem.
tu jest coś nie tak, tam jest coś nie tak – i możecie dostrzec, gdzie tkwi problem.
Now all these are related to your centres.
Wszystko to jest ściśle powiązane z waszymi ośrodkami.
These are five, six and seven; seven on the left and seven on the right.
To pięć, sześć i siedem; siedem po lewej i siedem po prawej stronie.
So, this is about your emotional side.
Więc ta lewa część dotyczy waszej sfery emocjonalnej.
And this is about your right, about your physical and your rational, or you could say mental side.
A ta odnosi się do waszej prawej strony – sfery fizycznej i racjonalnej, a mówiąc inaczej, mentalnej.